---
layout: post
title:  "[KANMARS原创]-我究竟是怎么样的一个程序员"
desc: "程序员的标签"
date: 2016-06-06 03:37:00
tags: [server,life]
---
<p>
	我究竟是怎么样一个程序员。总结那么几个标签：<span>勤奋、</span>浪、嘴炮型诗人。
</p>
<p>
	--------------------------------------------------------------------------------------------
</p>
<p>
	一、<span>勤奋</span>
</p>
<p>
	<span>也许我在别的方面很懒，但是在编程方面我还是自认勤奋的，举个栗子：</span>
</p>
<p>
	<span>1、结婚前一晚，花一夜看完了《UNIX进程间通讯》；</span>
</p>
<p>
	<span>2、半夜睡不着就翻译一篇神经网络文章brain.js</span>
</p>
<p>
	<span>3、星期六星期天不喜欢出门，喜欢在家看代码玩</span>
</p>
<p>
	<span>4、。。。。。。</span>
</p>
<p>
	就像我之前看到的一句话：过了这条线，coding就不是为了钱是为了多巴胺了。这条线之上，程序不再是工具，而是玩具，会让你感到兴奋。你能感觉到语言，代码，算法，模式，思想都碎成粉碎，一块块等着你来拼。你能体会到程序里齿轮般环环相扣的精巧。你能闻到代码的味道，看到代码的形状。<span id="__kindeditor_bookmark_end_14__"></span>
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	我依稀觉得我差不多在这线的附近了，因为我看到程序就感觉看到了玩具一样，不论是任何语言，不论是任何模式。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	而我的学习方法，大致是：
</p>
<p>
	1、遇到一个不知道的东西，先让它能用，再让它好用；<br />
2、把它拆成小碎块，然后拼成我需要的样子；<br />
3、<span>再系统学习一遍这个东西的文档，看看别人是怎么拼的，或者有没有什么神奇的小碎块；</span>
</p>
<p>
	4、<span>随着小碎块越攒越多，我就能拼出越来越复杂的东西，我就越来越强大；</span>
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	--------------世界上有很多大神-------------<br />
<br />
--------------你也可以成为其中一尊--------------
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	二、浪
</p>
<p>
	浪，是我对自己的评价。但当我想举例子的时候，还真举不出来...<br />
难道是一颗闷骚的心脏，却配了一副老实的身体...
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	------但是真的很浪，竟然没出什么大事......
</p>
<p>
	------从概率论上说，我这么干终有一天会倒霉的......
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	不过我至今没倒过霉...求虐...没倒过霉的人生是不完整的
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	浪的行为：主要体现在代码和技术上
</p>
<p>
	1、我喜欢看别人的代码，沿着他的思路走，我就能看到当时候他脑袋里进了什么水，或者中了什么毒
</p>
<p>
	2、技术上我喜欢走一些比较浪的路线，因为正常做没什么意思，如果时间充足的情况下，我还是喜欢走一些比较浪的路线
</p>
<p>
	3、我喜欢伊布拉希莫维奇远超喜欢C罗和梅西------》这足以说明一切
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	三、<span>嘴炮型诗人</span>
</p>
<p>
	朕是嘴炮型诗人.........
</p>
<p>
	这个毫无疑问，举例说明，我刚换的QQ签名：
</p>
<h4>
	&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; <span style="color:#E53333;"><strong>朕就用灵长类动物看着爬虫一样的眼神看着你们，充满了鄙夷、不齿、怜悯</strong></span>。计数器20
</h4>
<p>
	此事是因为一群人在微信群里推脱着责任，各种使着无用的绊，各种可笑的推脱着责任..............
</p>
<p>
	在我看来，就是可笑......
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>